이름값 하는 회사
이전다음
문제
갈대 회사의 인사팀은 매우 특이하여 모든 사원이 입사하고 퇴사하고 부서를 바꾸는 것에 대하여 각 사원의 자유로운 의사결정에 맡긴다. 따라서 매우 많은 입사, 퇴사, 부서 변동의 데이터가 있을 것이므로 excel 에 순서대로 이의 정보가 출력되도록 하였다. 그리고 이때, excel 에 출력되는 형태는 다음과 같다.

누군가 입사하거나, 누군가 퇴사하면 각각 다음과 같이 excel 에 출력될 것이다.

"[부서명]에 사원이 입사했습니다."

"[부서명]에서 사원이 퇴사했습니다."

사원이 부서를 들어오고 나갈 때, 부서를 변경할 수 있다. 첫 번째로는, 사원이 만약에 부서를 나갔다가, 새로운 부서로 다시 입사할 수가 있다. 두 번째로는. 입사를 한 상태에서 부서를 변경할 수 가 있다. 부서를 변경할 때에는 기존의 인사팀의 excel에 출력되어 있던 문장의 부서명 부분이 모두 변경된다.

만약에, 예를 들어 1)"marketing"과 "develop"이라는 부서로 사원이 순서대로 들어오고 2) "marketing"에서 누군가 퇴사를 한다면 다음과 같이 excel에 출력이 될 것이다.

"marketing에 사원이 입사했습니다."

"develop에 사원이 입사했습니다."

"marketing에서 사원이 퇴사했습니다."

"marketing"에 입사한 사원이 나간 뒤에 다시 들어올 때, “develop” 부서로 다시 입사를 하게 된다면, 기존에 남아있던 문장의 “marketing”도 “develop”으로 변경된다.

"develop에 사원이 입사했습니다."

"develop에 사원이 입사했습니다."

"develop에서 사원이 퇴사했습니다."

"develop에 사원이 입사했습니다."

당연히 부서가 같은 사원들이 존재할 수 있으므로, 현재 출력된 “develop”이라는 부서명에 입사한 사원이 두 명이 있다. 이제, 그 부서에 두 번째로 들어왔던 “develop”이 “design”으로 부서를 변경하면 출력은 다음과 같이 변경된다.

"develop에 사원이 입사했습니다."

"design에 사원이 입사했습니다."

"develop에서 사원이 퇴사했습니다."

"develop에 사원이 입사했습니다."

고유 아이디를 가진 사원이 회사의 어떤 부서로 입사하거나 퇴사하는 경우. 그리고 부서를 변경한 기록이 담긴 문자열 배열 data가 주어질 때, 모든 기록이 처리된 후, 최종적으로 인사팀이 볼 excel를 출력하는 프로그램을 작성하시오.

입력
첫째 줄에 기록의 수 N이 주어진다.

둘째 줄부터 N줄에 걸쳐 기록이 주어지는데, 입사의 경우 "Enter [아이디] [부서명]", 퇴사의 경우 "Leave [아이디]", 부서 이동의 경우 "Change [아이디] [부서명]" 형태로 주어진다.

(1 ≤ N ≤ 100,000)

출력
인사팀이 볼 excel 내용을 출력한다.

예제 입력
copy5
Enter uid1234 marketing
Enter uid4567 develop
Leave uid1234
Enter uid1234 develop
Change uid4567 design
예제 출력
copydevelop에 사원이 입사했습니다.
design에 사원이 입사했습니다.
develop에서 사원이 퇴사했습니다.
develop에 사원이 입사했습니다.
문항 정보
[Kakao] 2019 블라인드 기출유사 - 7문항 中 1번  